Mouse：
双击左键 —— 复制
单击中键 —— 粘贴


Vim：
进入编辑模式（append）：
i —— 在光标前插入文本
a —— 在光标后插入文本
o —— 在当前行下一行插入文本
O —— 在当前行上一行插入文本

ctrl + Insert 复制（同linux命令）（类比windows的ctrl + c）
shift + Insert 粘贴（同linux命令）（类比windows的ctrl + v）
esc —— 退出编辑模式（退出编辑模式才能输入命令）

h、j、k、l —— 左、下、上、右
gg —— 光标到开头
V —— 进入可视模式（选择单行，然后↑或↓键可选择多行）
G（shift + g） —— 光标到末行开头
ggVG —— 文本全选
g_ —— 光标到行尾
*y —— 复制所选文本（然后可在电脑其他地方ctrl + v粘贴）
p —— 在该行下方粘贴所复制内容
yy —— 复制单行
dd —— 删除单行
dG —— 删除当前光标行及往下行的内容
ggdG —— 全部删除
x —— 删除光标后的一个字符

u —— 撤销（类比ctrl + z）
ctrl + r —— 重做（类比ctrl + y 或 ctrl + shift + z）

J —— 把光标所在行和下一行提上来合并为一行

ZZ（或“:wq”） —— 保存并退出
:q! —— 不保存并退出



Linux：
cd .. —— 返回上一级（注意和cmd不同，这里d和.之间有一个空格）
touch —— 新建文件（cmd是type nul > 文件名）
cat （文件名） —— 把文件内容打印到界面（cmd是type 文件名）
vim （文件名）—— 新建文件并进入vim编辑器
mkdir —— 新建文件夹
mv —— 移动文件（cmd是move）（move 1.txt 2.txt可以重命名文件）
rm —— 删除文件（cmd是del）
rm -r —— 删除文件夹（cmd是rd）
clear/ctrl + l（小写L）—— 清屏（cmd是cls）


Git：
git init —— 初始化
git add .（在git 2.x版本-A和.一样，而在1.x版本.不会提交删除的文件）—— 提交所有文件到暂存区
git add -u 提交修改的和删除的文件到暂存区，不提交新建的文件
git add 文件名——提交某文件到暂存区
git commit -m "版本信息" （若此时只想提交暂存区中某个文件，则此处写它的文件名）—— 提交文件到本地仓库
git commit -m用于提交暂存区的文件，git commit -am用于提交跟踪过的文件（可省去重新git add .这一步操作）
git status —— 查看本地库状态

git log —— 查看详细版本信息（log命令显示的版本信息与github历史记录同步）
git log --pretty=oneline —— log的简洁版（去掉了Author和Date）
git reflog —— 显示历史所有操作情况，版本号比log简略

git reset --hard （版本号（简略、详细版本号都可）） —— 恢复到某个版本（并清除现版本所有新东西完全恢复回该版本）
git reset --soft （版本号） —— 恢复到某版本，工作区保留现状，目标版本不存在的东西全部存于暂存区中待commit
git reset --mixed （版本号） —— 恢复到某版本，工作区保留现状，目标版本不存在的东西不放入暂存区
git reset --hard/soft/mixed HEAD^(/~1) —— 恢复到上一个版本
git reset --hard/soft/mixed HEAD~n —— 恢复到上n个版本



git config --global(--local) [xxx].xxx xxx —— 在全局（当前）仓库.gitconfig(.config)文件写入参数
e.g:
Command —— git config --global --user.name Vh-WmSm
等价于在全局.gitconfig文件里写入：（我的全局.gitconfig文件在---C:\Users\Vh）
[user]
	name = Vh-WmSm

git config --global --list(-l) —— 打印全局.gitconfig文件内容
git config --global(--local) --unset [xxx].xxx xxx —— （逆命令）清除.gitconfig中的xxx

git branch （分支名：hot-fix(热修)）—— 新建分支（把当前分支状态完全复制）  ------ a
git checkout （分支名）—— 切换分支  ------ b
git checkout -b （分支名）—— a、b命令同时进行
git checkout --orphan  new_branch —— 新建一个空白分支（Tips:  orphan --- 孤儿）
（“空白”——即会把原分支文件放在暂存区，但不会commit）
（若不做任何操作，再次切换回原分支，此空白分支不会保留）

git branch -v —— 查看所有分支
git branch -d （分支名）—— 普通删除分支
git branch -D （分支名）—— 强制删除分支（提示“error：分支未合并”时可用）
git merge （分支名）—— 合并分支（如当前在master分支想更改东西但不想妨碍master的运行，那么可新建分支“hot-fix”然后在新分支修改并commit后再回到master分支用merge命令可直接更新修改内容）
git branch -m 旧名字 新名字 —— 更改分支名

git remote add vh https://github.com/Vh-WmSm/Vh.git 创建html远程库别名为vh
git remote -v —— 查看远程库别名
git remote rm （已存在的远程库别名）—— 删除远程库别名

git push vh （分支名）—— push分支“master”到远程库（vh是别名，可直接写网址）
git push vh （分支名）--force —— 强制push到远程库，否则会提交失败,报错原因：本地项目版本号低于远端仓库版本号

Tips：众所周知github是会保存历史记录的，而且就算删了某文件，别人也是能在历史记录里复原
所以，怎么清除github的历史记录（孑然一身更新到github）呢？
step 1：git checkout --orphan  （新分支名） —— 新建并转入空分支
step 2：git commit -m "xxx"
step 3：git branch -D （原分支名）—— 强制删除原分支
step 4：git branch -m （新分支名） （原分支名）—— 重命名新分支（防止github产生新分支）
step 4：git push vh （原分支名）--force —— 强制覆盖github上的原分支（历史记录也会被“空历史记录”覆盖）

git push vh :(分支名) —— 删除github上某分支

git pull vh （分支名）—— 从远程库拉取更新内容到本地库
git pull --rebase vh （分支名）—— 远程库同步到本地库

git clone （https://xxx.git网址）—— 克隆远程库的项目到本地库
（不需要先git init，直接新建一个文件夹运行克隆命令即可）
（克隆不需要登陆账号，直接克隆即可）
（克隆自动拉取代码、初始化本地库、给被克隆链接其别名为origin）

如何启用ssh远程库push？
Step1：git bash命令行中输入 ssh-keygen -t rsa -C "xxx@xx.com 创建ssh私/公匙
（其中的xxx是填邮箱，填github的注册邮箱即可）
（回车后会问你以下俩文件放哪，再回车默认路径即可）
（然后填写登陆密码，输入的密码有可能看不见，但你默打进去就行（再回车后会要你再打一次确认密码））
（创建后默认在x/.ssh目录中会生成id_rsa和id_rsa.pub两个文件）
（大概在global目录中，具体可以看生成时的文字提示）
Step2：进入GitHub网站，打开Settings
Step3：点击SSH and GPG keys后点击New SSH key
Step4：把id_isa.pub的内容粘贴到New SSH key的正文中，标题可随意写
Step5：命令行中输入 ssh -T git@github.com 测试SSH是否成功配置
（可能要输入一次yes或再填一次密码）
（若ssh -T git@github.com后长时间无反应，可考虑开手机关闭wifi开数据，然后开热点给电脑再次尝试）
Step6：git remote add vh-ssh git@github.com:Vh-WmSm/Vh.git —— 创建ssh远程库别名为vh-ssh
Step7：git push vh-ssh (分支名) —— （可能还要填密码）然后ssh push成功


Web_Problem
a. What is hosts? hosts文件空白是不影响操作的，说到hosts文件就不得不谈到
它的作用，就是写出域名和ip的映射关系，在DNS没出来之前就是靠其工作的。
电脑想要去到哪个ip地址最先查看hosts文件，有的话就通过其对应关系解析进入
想要的域名。就像这个www.wesoullove.com,假如我给它写的对应关系是127.0.0.1
就无法进入这个域名，因为这个ip代表的就是本机地址。
b. 最新github的hosts下载地址：https://raw.hellogithub.com/hosts
c. 所以如果出现网络问题，可以更新一下最新的hosts，也可以使用加速器：DevSidecar


Fatal_Exception：
Command —— git push vh My_Project
Exception —— the remote end hung up unexpectedly
Cause —— 网络问题或推送代码的大小超出了git默认的范围，可以调整git推送代码的最大值
Solution —— 执行以下命令，在.gitconfig添加参数
git config -- global http.lowspeedlimit=0
git config -- global http.lowspeedtime=999999
git config --global http.postBuffer 524288000 （设置缓存为500M）
Exception —— 添加参数后还是报一样的错
Cause —— 用http提交有上传大小限制
Solution —— 改为了ssh提交

Command —— git push vh （分支名）
Exception —— error: failed to push some refs to 'https://github.com/Vh-WmSm/Vh.git'
Cause —— 远程库与本地库不一致（如单独在github上对某文件进行了更改，而不是在本地更改后再push到github上）
Solution —— git pull --rebase vh （分支名）
（先把远程库某行更新的内容同步到本地库某行（此操作不会覆盖本地已
更新待push的内容）然后再把本地待更新内容push到远程库即可）
e.g：
远程库初始：          本地库初始：
111                         111
远程库被更改：	本地库：
222                         111
远程库：		本地库被更改：
222			111
			333
执行：git pull --rebase vh （分支名）
远程库：		本地库被同步（原更改不变）：
222			222
			333
执行：git push vh （分支名）
远程库被更新：	本地库：
222			222
333			333
