Mouse：
双击左键 —— 复制
单击中键 —— 粘贴


Vim：
进入编辑模式（append）：
i —— 在光标前插入文本
a —— 在光标后插入文本
o —— 在当前行下一行插入文本
O —— 在当前行上一行插入文本

Ctrl + Insert 复制（同linux命令）（类比Windows的Ctrl + c）
Shift + Insert 粘贴（同linux命令）（类比Windows的Ctrl + v）
esc —— 退出编辑模式（退出编辑模式才能输入命令）

h、j、k、l —— 左、下、上、右
gg —— 光标到开头
V —— 进入可视模式（选择单行，然后↑或↓键可选择多行）
G（Shift + g） —— 光标到末行开头
ggVG —— 文本全选
g_ —— 光标到行尾
*y —— 复制所选文本（然后可在电脑其他地方Ctrl + v粘贴）
p —— 在该行下方粘贴所复制内容
yy —— 复制单行
dd —— 删除单行
dG —— 删除当前光标行及往下行的内容
ggdG —— 全部删除
x —— 删除光标后的一个字符

u —— 撤销（类比Ctrl + z）
Ctrl + r —— 重做（类比Ctrl + y 或 Ctrl + Shift + z）

J —— 把光标所在行和下一行提上来合并为一行

ZZ（或“:wq”） —— 保存并退出
:q! —— 不保存并退出



Linux基础命令：
cd （目录） —— 切换到指定目录（cd /bin（进入bin目录，这里有所有命令的文件合集））
cd .. —— 返回上一级（注意和cmd不同，这里d和.之间有一个空格）
cd ~ —— 切换到当前用户的主目录（而我的电脑就是指c:\users\vh这个目录）
cd / — 切换到根目录（就是比c:\还上一级的目录）
cd - —— 切换到上一次目录
pwd —— 查看当前目录层级关系
touch （文件名）—— 新建文件（cmd是type nul > 文件名）
echo （写入内容） > （文件名）—— 新建文件并写入xx（可以为空）内容 （同cmd）
vim （文件名）—— 新建文件并进入vim编辑器
cat （文件名）（可添加多个文件） —— 把文件（小型文件）内容打印到界面（cmd是type 文件名）
more （文件名）—— 针对文件内容很多的文件的查看（不会一次显示出来，分屏显示且有百分比，空格（f）显示下一屏信息，b显示上一屏，回车显示下一行q退出且内容显示停留在查到的位置）
less （文件名）—— 和more类似，但没有百分比显示，q退出后屏幕干干净净不会残留
ls -a —— 查看目录下所有文件（包含隐藏文件）
ls -l（ll） —— 以长信息格式显示当前目录下的文件
ls -al —— -a和-l的整合
ls （目录）—— 某目录下的
mkdir —— 新建文件夹
./ —— 表示当前目录
../ —— 表示上一级目录
.（文件名）—— 表示隐藏文件
cp —— 拷贝文件（e.g. ： cp 1.txt ./2.txt（把当前目录下的1.txt复制到当前目录下并改名为2.txt））
mv —— 移动文件（cmd是move）（move 1.txt 2.txt可以重命名文件）
rm —— 删除文件（cmd是del）
rmdir —— 删除目录（用来逐层删除空目录，如果某个目录中存在其他文件或目录，删除失败）（此命令基本不用）
rm -r —— 删除目录（不考虑目录是否为空）
rm -f —— 强制删除不询问
（常用：rm -rf *（*表示通配符，表示所有文件）（若删除所有txt文件，rm -rf *.txt（或*txt也行，因为通配符可以代表txt前面的所有东西，也把.包含了））
clear/Ctrl + l（小写L）—— 清屏（cmd是cls）
（命令） --help（或man （命令）） —— 查看帮助信息

echo xxx —— 回显xxx（类似python的print()）
echo $? —— 查看上一次命令或程序执行的状态码（0为正常结束）
echo $PATH —— 显示系统环境变量PATH

Linux进阶命令：
重定向 > 或 >>：
将输出的屏幕的数据，重定向到一个指定位置（一般是指定一个文件），不管指定的文件是否存在，
都会创建新文件保存数据。（上面写的新建文件type nul > 1.txt 就是这个原理）
e.g: 
ls > 1.txt —— 把ls的内容输出到1.txt文件上（再次执行会覆盖，相当于python的open('w')）
ls >> 1.txt —— 在1.txt中追加ls的内容（相当于open('a')）
合并文件：
cat 1.txt 2.txt > 3.txt 把1.txt和2.txt内容合并到3.txt中

管道（|）命令：一个命令的输出可以通过管道作为另一个命令的输入，可以理解成是一个容器，存放在终端显示的内容
e.g: 
ls -l | more 把ls -l显示的数据放到管道里，再用more作用于管道里的这些数据

链接命令：类似于Windows下的快捷方式，当一个源文件的目录层级比较深，要想方便使用它可以给源文件一个链接
软连接：
a. 软链接无论更改源文件还是链接文件内容，都会更改文件内容
b. 软链接是链接文件链接到某个文件的绝对路径，而不管是不是这个文件，只要是这个名即可（如1.txt连接到2.txt，此时删了2.txt，再新建一个2.txt，这个1.txt一样能链接到新的2.txt）
c.软链接的原文件最好写绝对路径（不要写类似./xx/xx的相对路径，应把.换成.再往上的路径一直到根写下来才算绝对路径），防止链接失效
e.g :
ln -s （待链接（原）文件绝对路径）（链接文件文件名（不写绝对路径默认链接到当前目录））————同理，文件夹也可链接

硬链接：
a. 硬链接只能链接文件，不允许对目录做硬链接
b. 硬链接不受路径影响
c. 硬链接会保持数据同步
d. 硬链接会改变文件属性信息中的链接数（文件属性信息即ls -l可以查看）
e.目录的文件信息中的链接数表示当前目录下包含多少子目录

文件内容搜索命令：grep
grep '（要查找的内容）' （被查找的文件） —— 与查找内容完全一致
grep -i '（要查找的内容）' （被查找的文件）—— 忽略大小写查找
grep -n '（要查找的内容）' （被查找的文件）—— 显示匹配行号
grep -v '（要查找的内容）' （被查找的文件）—— 显示不包含匹配文本的所有行
-i、-n、-v可以混合使用，e.g : -in —— 忽略大小写且匹配行号查找
用正则表达式匹配查找：
^ —— 以指定字符串开头
$ —— 以指定字符串结尾
. —— 匹配任意一个字符（除换行符外）
e.g:
grep -in '^h' a.txt —— 把在a.txt以h开头的行忽略h大小写且匹配行号查找出来（^写在h前面）
grep -in 'h$' a.txt —— 以h结尾的查找出来（注意$写在h后面）
grep -in 'he.llo' a.txt —— 假如a.txt里有he1llo、he2llo、he3llo，那么都能打印出来

查找文件命令：find —— 在指定目录下查找文件（包括目录）
格式：
find 查找路径 -name 被查找的文件
Tips：在查找时，查找的范围包含指定目录及指定目录下的子目录
通配符：* —— 可包含多个字符、? —— 只包含一个字符
e.g:
find . -name *基础*.txt —— 查找当前目录及其子目录下的含“基础”的txt文件（可找到1.基础班.txt）
find . -name a?.txt —— 查找a?的txt文件，可能是a1.txt、a2.txt……反正问号只代表一个字符
find / -name *.txt —— 从根目录下（全盘搜索）查找所有txt文件
另一种用法：
find . -size +4k —— 查找当前目录下大于4k的文件（换成-4k就是查找小于4k的文件）
用法还有很多，要用时再去查找使用即可，记住以上两个常用的即可



Git：
git init —— 初始化
git add .（在git 2.x版本-A和.一样，而在1.x版本.不会提交删除的文件）—— 提交当前目录及其所有子目录（因为是add .而.代表当前目录）所有未被追踪文件到暂存区
git add -u 提交修改的和删除的文件到暂存区，不提交新建的文件
git add 文件名——提交某文件到暂存区
git commit -m "版本信息" （若此时只想提交暂存区中某个文件，则此处写它的文件名）—— 提交文件到本地仓库
git commit -m用于提交暂存区的文件，git commit -am用于提交跟踪过的文件（可省去重新git add .这一步操作）
git status —— 查看本地库状态

git log —— 查看详细版本信息（log命令显示的版本信息与github历史记录同步）
git log --pretty=oneline —— log的简洁版（去掉了Author和Date）
git reflog —— 显示历史所有操作情况，版本号比log简略

git reset --hard （版本号（简略、详细版本号都可）） —— 恢复到某个版本（并清除现版本所有新东西完全恢复回该版本）
git reset --soft （版本号） —— 恢复到某版本，工作区保留现状，目标版本不存在的东西全部存于暂存区中待commit
git reset --mixed （版本号） —— 恢复到某版本，工作区保留现状，目标版本不存在的东西不放入暂存区
git reset --hard/soft/mixed HEAD^(/~1) —— 恢复到上一个版本
git reset --hard/soft/mixed HEAD~n —— 恢复到上n个版本



git config --global(--local) [xxx].xxx xxx —— 在全局（当前）仓库.gitconfig(.config)文件写入参数
e.g:
Command —— git config --global --user.name Vh-WmSm
等价于在全局.gitconfig文件里写入：（我的全局.gitconfig文件在---C:\Users\Vh）
[user]
	name = Vh-WmSm

git config --global --list(-l) —— 打印全局.gitconfig文件内容
git config --global(--local) --unset [xxx].xxx xxx —— （逆命令）清除.gitconfig中的xxx

git branch （分支名：hot-fix(热修)）—— 新建分支（把当前分支状态完全复制）  ------ a
git checkout （分支名）—— 切换分支  ------ b
git checkout -b （分支名）—— a、b命令同时进行
git checkout --orphan  new_branch —— 新建一个空白分支（Tips:  orphan --- 孤儿）
（“空白”——即会把原分支文件放在暂存区，但不会commit）
（若不做任何操作，再次切换回原分支，此空白分支不会保留）

git branch -v —— 查看所有分支
git branch -d （分支名）—— 普通删除分支
git branch -D （分支名）—— 强制删除分支（提示“error：分支未合并”时可用）
git merge （分支名）—— 合并分支（如当前在master分支想更改东西但不想妨碍master的运行，那么可新建分支“hot-fix”然后在新分支修改并commit后再回到master分支用merge命令可直接更新修改内容）
git branch -m 旧名字 新名字 —— 更改分支名

git remote add vh https://github.com/Vh-WmSm/Vh.git 创建html远程库别名为vh
git remote -v —— 查看远程库别名
git remote rm （已存在的远程库别名）—— 删除远程库别名

git push vh （分支名）—— push分支“master”到远程库（vh是别名，可直接写网址）
git push vh （分支名）--force —— 强制push到远程库，否则会提交失败,报错原因：本地项目版本号低于远端仓库版本号

git push vh :(分支名) —— 删除github上某分支

git pull vh （分支名）—— 从远程库拉取更新内容到本地库
git pull --rebase vh （分支名）—— 远程库同步到本地库

git clone （https://xxx.git网址）—— 克隆远程库的项目到本地库
（不需要先git init，直接新建一个文件夹运行克隆命令即可）
（克隆不需要登陆账号，直接克隆即可）
（克隆自动拉取代码、初始化本地库、给被克隆链接其别名为origin）

如何启用ssh远程库push？
Step1：git bash命令行中输入 ssh-keygen -t rsa -C "xxx@xx.com 创建ssh私/公匙
（其中的xxx是填邮箱，填github的注册邮箱即可）
（回车后会问你以下俩文件放哪，再回车默认路径即可）
（然后填写登陆密码，输入的密码有可能看不见，但你默打进去就行（再回车后会要你再打一次确认密码））
（创建后默认在x/.ssh目录中会生成id_rsa和id_rsa.pub两个文件）
（大概在global目录中，具体可以看生成时的文字提示）
Step2：进入GitHub网站，打开Settings
Step3：点击SSH and GPG keys后点击New SSH key
Step4：把id_isa.pub的内容粘贴到New SSH key的正文中，标题可随意写
Step5：命令行中输入 ssh -T git@github.com 测试SSH是否成功配置
（可能要输入一次yes或再填一次密码）
（若ssh -T git@github.com后长时间无反应，可考虑开手机关闭wifi开数据，然后开热点给电脑再次尝试）
Step6：git remote add vh-ssh git@github.com:Vh-WmSm/Vh.git —— 创建ssh远程库别名为vh-ssh
Step7：git push vh-ssh (分支名) —— （可能还要填密码）然后ssh push成功

如何清除github的历史记录？
（假如有些东西想彻底删除，本地直接删除后push上去是不行的，因为还可以翻看历史记录找回）
法一：历史记录跳回某一个版本
用git reset --soft （版本号）回到某版本后（再提一次：soft不会删除目标版本不存在的东西），
本地再更改到满意后（想删的删，想改的改）

法二：想直接清空历史记录（此法原理：空分支的log是空的，且已知log与github的历史记录同步）
step 1：git checkout --orphan  （新分支名） —— 新建并转入空分支
step 2：git commit -m "xxx" —— 空分支中原文件已自动存入暂存区，commit即可
step 3：git branch -D （原分支名）—— 强制删除原分支
step 4：git branch -m （新分支名） （原分支名）—— 重命名新分支（防止github产生新分支）
step 4：git push vh （原分支名）--force —— 强制覆盖github上的原分支（历史记录也会被“空历史记录”覆盖）


Web_Problem
a. What is hosts? hosts文件空白是不影响操作的，说到hosts文件就不得不谈到
它的作用，就是写出域名和ip的映射关系，在DNS没出来之前就是靠其工作的。
电脑想要去到哪个ip地址最先查看hosts文件，有的话就通过其对应关系解析进入
想要的域名。就像这个www.wesoullove.com,假如我给它写的对应关系是127.0.0.1
就无法进入这个域名，因为这个ip代表的就是本机地址。
b. 最新github的hosts下载地址：https://raw.hellogithub.com/hosts
c. 所以如果出现网络问题，可以更新一下最新的hosts，也可以使用加速器：DevSidecar


Fatal_Exception：
Command —— git push vh My_Project
Exception —— the remote end hung up unexpectedly
Cause —— 网络问题或推送代码的大小超出了git默认的范围，可以调整git推送代码的最大值
Solution —— 执行以下命令，在.gitconfig添加参数
git config -- global http.lowspeedlimit=0
git config -- global http.lowspeedtime=999999
git config --global http.postBuffer 524288000 （设置缓存为500M）
Exception —— 添加参数后还是报一样的错
Cause —— 用http提交有上传大小限制
Solution —— 改为了ssh提交

Command —— git push vh （分支名）
Exception —— error: failed to push some refs to 'https://github.com/Vh-WmSm/Vh.git'
Cause —— 远程库与本地库不一致（如单独在github上对某文件进行了更改，而不是在本地更改后再push到github上）
Solution —— git pull --rebase vh （分支名）
（先把远程库某行更新的内容同步到本地库某行（此操作不会覆盖本地已
更新待push的内容）然后再把本地待更新内容push到远程库即可）
e.g：
远程库初始：          本地库初始：
111                         111
远程库被更改：	本地库：
222                         111
远程库：		本地库被更改：
222			111
			333
执行：git pull --rebase vh （分支名）
远程库：		本地库被同步（原更改不变）：
222			222
			333
执行：git push vh （分支名）
远程库被更新：	本地库：
222			222
333			333
