①慢慢买：历史比价
②券妈妈：全网优惠券
③大数据导航：大数据垂直网站：HAO.199IT.COM
老师所介绍的网站中的工具：高考工具（可以查询各所高校的情况）、百度指数（想创业，想了解各个品牌的网友关注趋势对比，包括：总体趋势、PC趋势、移动趋势、
需求图谱、资讯关注、人群画像等等。添加品类名称、品牌名称等等都是可以的。甚至想了解电视节目、明星、移民、留学、投资等各方面的相关趋势和对比，对做很多决策非常有帮助。）
④虫部落快搜：各种类型搜索集大成者
⑤限定搜索范围在某个站点中：关键词（美国大选）+空格+site：搜索范围所限定的站点（如：xinhuanet.com（不用加www））
⑥限定文件类型：关键词2019考研英语真题+空格+filetype：文件格式（ppt、pdf、doc...）
⑦特定时间内的关键词信息：关键词+空格+20××..20××（如：电商 2008..2018）
⑧不包含某关键词（减号 - :）：关键词+空格+“-”+关键词（如：注册会计师考试 -推广 -推广链接）
⑨将关键词限定在标题中（intitle）：关键词+空格+intitle：需要限定的关键词（如：刘亦菲 intitle:迪奥（这样可以搜索出刘亦菲穿着迪奥牌衣服的信息））
⑩搜索出除了某个同行（网址）的，关于某个关键词的信息：关键词+“mini notebook”+site:alibaba.com（意思是搜索到除了同行阿里巴巴以外的关于“mini notebook”的信息）


搜索指令的延伸应用：
注：
allinurl/inurl：通常用在找网址链接中的某个关键词，当这个关键词是一个词组或多个关键词，用前者，是一个单词就用后者。
①“mini notebook”allinurl:contact us（这样可以找到关于mini notebook的所有联系方式）
②搜索指令还可以互相组合使用：
“mini notebook” intitle:forum -site:alibaba.com